Oyashirazu.
Oyashirazu.
This way!
Hier entlang!
Hurry!
Mach schon!
Wait up!
Warte!
Maroko...
Maroko ...
Sixth Episode
Episode 6
Papillon Dream
Der Papillon Traum
Sylf, Translator Nanne, Timing Collectr, Editor Raziel666 & Robo210, Quality Check Collectr, Typesetter
Fansubproduktion: Marcus 『マークス』 Rawprovider: TheDeath 『死神』
Do you want water?
Möchten Sie Wasser?
You've got some great stuff.
Da haben Sie aber feine Sachen.
I've had a lot of soba at street-side stands,
Soba ist ein Nudelsuppengericht in verschiedensten Variationen und in Japan sehr beliebt, als Snack für zwischendurch.
but this is shocking.
doch das hier ist echt krass.
You don't want water?
Sie möchten also kein Wasser?
Your soup's different from the stuff in 18-liter tanks.
Ihre Suppen sind anders, als die in den 18 Liter Kanistern.
It's not too sweet. It's just right.
Nicht zu süß und gerade richtig.
I can see that you've been at this for a while.
Daran sieht man, dass Sie das nicht erst seit gestern machen.
Am I wrong?
Habe ich recht?
It's 250 yen per bowl.
Das macht 250 Yen pro Schüssel.
You normally have to pay up front.
Üblicherweise wird im voraus bezahlt.
You're able to stay calm even after all that praise,
Trotz des Lobes bleiben Sie ruhig
and you avoid getting emotionally involved.
und vermeiden es sich emotional mit hineinziehen zu lassen.
l don't mean this in a bad way, but if you have such good stuff,
Nicht das es verkehrt wäre, doch Sie haben so feine Sachen.
why do business here?
Warum verkaufen Sie es ausgerechnet hier?
I've been through a lot.
Ich habe schon einiges gemacht.
Figures.
So ist das.
If one's led a straight life and been lucky enough to build a family,
Wenn jemand ein aufrechtes Leben führt und sogar das Glück hat, eine Familie zu gründen,
one wouldh't be cooking soba here at this hour.
kann jemand auch um diese Uhrzeit hier Soba kochen und verkaufen.
One also wouldn't be eating soba either.
Doch dieser eine muss kein Soba essen.
You from Tokyo?
Sind Sie aus Tokio?
Yeah, though I haven't been there in years.
Ja, obwohl ich schon seit Jahren nicht mehr dort war.
You a fugitive?
Ein Flüchtling?
You can tell?
Sieht man das?
Yeah, since I've been at this for so long.
Nun, ich mache das hier schon eine Weile.
Your girlfriend? Or your family?
Freundin, oder Familie?
Both, yet neither.
Beides und doch nichts.
What the hell's that mean?
Wie meinen Sie das?
Listen to this.
Hören Sie sich das an.
"Street-side Soba Song" Singer / Yomota Inumaru
"Street-side Soba Song" Gesang: Yomota Inumaru
After wandering for many moons,
Nachdem ich viele Monde umherwanderte,
I sit here at a street-side counter.
sitze ich hier an der Theke am Straßenrand.
The worn out varnish suits the place well.
Die abgeblätterte Farbe passt gut zu diesem Platz.
It has seen too much sweat and dust.
Er hat schon viel Schweiß und Staub gesehen.
We were a typical core family in a city.
Wir waren eine typische Familie in aus der Stadt.
Thinking back now, we had a decent condo.
Wo ich gerade daran denke, hatten wir auch eine bescheidene Eigentumswohnung.
My father had large debts, kept busy paying them off, and felt burdened by his family.
Mein Vater war hoch verschuldet, damit beschäftigt alles abzuzahlen und die Familie war ihm eine große Bürde.
My mother hated dealing with neighbors.
Meine Mutter kam mit den Nachbarn nicht klar.
And I was full of conceit.
Und ich war Überheblich.
I always wanted to go out,
Ich wollte nur Ausgehen,
but I was scared of society.
doch fürchtete mich vor der Gesellschaft.
So day after day,
So Tag für Tag,
I just leaned out from the balcony and listened to the rustling sound of goldenrod.
stand ich auf dem Balkon und lauschte dem Rauschen der Goldrute.
I was waiting...
Ich wartete ...
for someone to bring chaos and destruction to my unchangeably mundane life.
auf jemanden, der Chaos und Zerstörung in mein tristes Leben bringt.
So, did he come?
Also kam derjenige?
Someone who wasn't supposed to be there...
Jemand, der nicht hier sein sollte ...
Someone who wasn't supposed to come...
Jemand, der nicht erscheinen sollte ...
She was dressed in sunshine yellow, like Canadian goldenrod, and showed up at our door.
Sie tauchte vor unserer Türe auf, gekleidet in Sonnengelb, wie die Kanadische Goldrute.
So it was a woman.
Eine Frau also.
On the day she came,
An dem Tage, als sie auftauchte,
my family bid a farewell to its mundane yet peaceful life.
konnte sich meine Familie von ihren tristen, aber friedvollen Leben verabschieden.
Can I have another?
Kann ich noch eine haben?
In the soup?
In der Suppe?
And some tempura on top.
Das bekannteste Tempura dürften die im Teigmantel frittierte Garnelen sein, es kann allerdings auch Fleisch und Gemüse genommen werden.
Sure.
Sicher.
So, Master,
Also Chef,
would you believe it if, out of the blue, your granddaughter came to visit you from the near future?
würden Sie das glauben, wenn ihre Enkelin aus der Zukunft plötzlich vor Ihnen steht, nur um sie zu besuchen?
A street-side soba vendor doesn't believe in sci-fi.
Soba Straßenverkäufer glauben nicht an Sience Fiction.
Figures.
Sondern?
I didn't believe it either.
Ich konnte es auch nicht glauben.
The girl travelled on a time machine from the near future to see her ancestors.
Das Mädchen, welches durch die Zeit reiste, um die Vorfahren zu treffen.
The grandfather and granddaughter, who were the same age, were not supposed to meet.
Der Großvater und die Enkelin, welche im selben Alter sind und sich nie hätten begegnen sollen.
I didn't believe in such an idiotic premise,
Ich habe nie an diese Idiotische Geschichte geglaubt,
even after I saw the five-pointed star on her ass.
selbst als ich den 5 Zackigen Stern auf ihrem Hintern sah.
Actually, even if she proved to be a con artist like my mother said, it didn't matter to me.
Selbst wenn sie eine nachgewiesene Betrügerin ist, sollte es mir egal sein, wie meine Mutter sagte.
Words like family and blood relationships are mere concepts.
Worte wie Familie und Blutsverwandtschaft sind Ammenmärchen.
I thought, "I can live with that innocent girl just by admitting that she's my own granddaughter."
Ich dachte, ich kann mit diesem unschuldigen Mädchen leben, wenn ich mir nur einrede, dass sie meine Enkelin ist.
That's all I could think of.
Das ist alles, an was ich denken konnte.
But that was her cunning trap!
Doch das war ihr listiger Plan.
Even though I lived with her under the same roof,
Ich glaubte, wenn ich mit ihr unter einem Dach leben würde,
I couldn't make her my own.
würde ich mich ihr nicht annähern.
It was idiotic of me to underestimate the power of words.
Es war ziemlich dumm von mir, die Kraft der Worte zu unterschätzen.
Yes, family and blood relationships are mere concepts.
Ja, Familie und Blutsverwandtschaft sind Ammenmärchen.
They are relationships defined only by words.
Beziehungen durch einfache Worte beschrieben.
But that is precisely why a concept defined by words can only be disproved by words!
Doch genau darauf, Worte durch Worte zu widerlegen, basiert das ganze Konzept.
Because I accepted her one-sided argument at the outset,
Da ich ihre einseitigen Argumente von Anfang an akzeptierte,
either I could be her kind grandfather,
musste ich entweder der nette Großvater sein,
or I could call her a liar and kick her out.
oder sie der Lüge bezichtigen und vor die Türe setzen.
Those were the only two choices I had!
Das waren die einzigen Möglichkeiten, die ich hatte.
She used her beauty to intrude into someone else's family,
Sie nutzte ihre Schönheit, um in die Familie eines anderen einzudringen
and yet she kept herself from all the men.
und nun versteckt sie sich vor allen Männern.
That's how she did it.
So hat sie es gemacht.
She was a bad woman.
Sie war eine böse Frau.
But even though I knew,
Doch obwohl ich das weiß,
or actually, because of that, my feelings for her kept growing stronger.
oder gerade deswegen, sind meine Gefühle für sie stärker den je.
It wasn't just me.
Doch ich war nicht der einzige.
My father even robbed a bank for her sake.
Selbst mein Vater hat für sie eine Bank überfallen.
My mother took extreme measures to uncover her identity.
Meine Mutter hat größte Anstrengungen unternommen, um ihre Identität aufzudecken.
But both were bound by her spell.
Doch wir waren ihr alle verfallen.
She always said the proper things, especially when it came to our family,
Besonders wenn es um die Familie ging, fand sie immer die richtigen Worte.
and we had no way to refute her.
Wir hatten keine Möglichkeit sie loszuwerden.
My family slowly but surely became the family of her own imagining,
So wurde meine Familie langsam aber sicher zu dem, was sie sich vorstellte
and walked the path of corruption.
und schlug den Pfad der Kriminalität ein.
The purchase of a new home.
Der Kauf eines neuen Heims.
Hot pots day after day.
Diese Eintöpfe werden als Nabe bezeichnet. Je nach Region können die Variationen der Zutaten ganz unterschiedlich sein.
And the life of fugitives as a family.
Flüchtlinge, die als Familie leben.
I'll have a hot one.
Ich hätte gerne einen schönen heißen.
Do you want an egg in it?
Möchten Sie ein Ei darin haben?
And add a rice ball, too.
Machen sie auch einen Reisball rein.
Chopsticks, noodle bowl, chives, hot peppers.
Essstäbchen, Nudelschüsseln, Schnittlauch, Peperoni.
A lost beast is biting into them.
Ein verlorenes Biest beißt hinein.
Is the soup its tears? Or its sighs?
Weint es wegen der Suppe, oder seufzt es nur?
It yearns for the moon and feels bohemian.
Es sehnt sich nach dem Mond und fühlt sich merkwürdig.
This short life is like a street-side vendor.
Dieses kurze Leben, wie das eines Straßenhändlers.
Money and women are also like a street-side vendor.
Geld und Frauen sind wie die Straßenhändler.
They undergo many chance encounters, talking about food,
Ihnen begegnen viele Möglichkeiten, über Essen zu sprechen,
but once they exit the store,
doch wenn sie dann den Laden verlassen,
it all ends.
ist alles vorbei.
Flying past the rolls of steam
Durch den Dunst fliegend
is the yellow airship from that day.
ist es das gelbe Luftschiff von jenem Tage.
When we woke up in that road-side restaurant where the final act had unfolded,
Als wir in diesem Straßencafe aufwachten, wo der finale Akt sich offenbarte,
she was long gone.
war sie lange fort.
There was no forewarning.
Ohne jegliche Vorwarnung.
No signs at all.
Völlig Spurlos.
Her disappearance seemed so quick that we couldn't believe she was really gone,
Sie war so schnell verschwunden, dass wir es nicht glauben konnten
and we anxiously awaited her return.
und warteten voller Sorge auf ihre Rückkehr.
A day passed.
Ein Tag verging.
She didn't even return in the evening.
Sie kehrte auch am Abend nicht zurück.
And when night fell, at about the time we could feel the chill from the mountains,
Als dann die Nacht hereinbrach und wir die Ruhe der Berge spüren konnten,
we finally realized...
wurde es uns bewusst.
that she had vanished from our lives forever.
Sie war für immer aus unserem Leben verschwunden.
And that's when we also realized...
Uns wurde auch bewusst,
that she hadn't just disappeared,
dass sie nicht einfach so verschwunden war,
but had abandoned us.
sondern uns schlicht verlassen hatte.
That's right. We didn't choose her.
Schon richtig, dass wir sie nicht gewählt hatten.
She chose us, then abandoned us after judging that we were unworthy to be her family.
Sie hatte uns gewählt, doch dann verlassen, nachdem sie entschied, dass wir es nicht wert waren ihre Familie zu sein..
My mother once left the family over the issue of Maroko's intention.
Meine Mutter hatte uns wegen Maroko verlassen.
And my father didn't try to stop her from leaving.
Mein Vater hatte nichts unternommen, sie daran zu hindern.
And I abandoned my mother and chose to elope with Maroko.
Ich verstieß meine Mutter, um mit Maroko durchzubrennen.
We betrayed each other, and felt guilty about each other.
Wir haben einander verraten und gaben dem anderen die Schuld.
When we lost her, the last tie holding us together,
Wir haben sie verloren, das letzte Band, dass uns zusammen hielt.
we could no longer stay together as a family.
Wir sind keine Familie mehr.
The family was scattered.
Die Familie war zerbrochen.
She chose another family, just like she had in the past.
Sie hat eine andere Familie gewählt, so wie sie es in der Vergangenheit tat.
That's the story of my family.
Das ist die Geschichte meiner Familie.
I see.
Verstehe.
But what what happened after that?
Doch was passierte danach?
After that?
Danach?
Dad went crazy and disappeared, and his whereabouts are unknown to this day.
Vater drehte durch und Verschwand. Keiner weiß wo er heute ist.
Mom started a photo studio with her lover, in an attempt to begin a second life.
Mutter begann ein zweites Leben und eröffnete mit Ihrem Liebhaber ein Photoatelier.
She's currently serving a sentence in an extortion case.
Im Moment ist sie irgendwie in einen Erpressungsfall tätig.
And as for me...
Und ich ...
I'm travelling from soba shop to soba shop, still looking for her.
Ich besuche einen Sobastand nach dem anderen, auf der Suche nach ihr.
Do you want to catch her to pick a quarrel with her?
Wollen Sie sie finden, um sie zur Rede zu stellen?
It's so pathetic.
Das ist so unsinnig.
She made me go through all that, and I'm still...
Sie hat mir das alles angetan und ich bin immer noch ...
Just remembering her face...
Ich erinnere mich an ihr Gesicht ...
or mentioning her name...
oder denke Ihren Namen ...
gives me pain...
Das quält mich alles ...
and warmth...
und gibt doch Wärme ...
Thanks for this.
Danke hierfür.
It was good.
Das war gut.
Later.
Bis dann.
Hold it.
Moment mal.
That was a pretty good story, but after thirty years of experience at this, you can't trick me.
Das war eine nette Geschichte, doch nach 30 Jahren legt man mich nicht so schnell herein.
B-But...
A- aber ...
I know who you are!
Ich weiß, wer du bist!
Quit mumbling, brat!
Hör mit dem Geplapper auf, du Gör!
You're a pro at this,
Du bist ein Experte darin,
known as Inumaru the Tragic.
bekannt als Inumaru der Tragische.
l'd heard of a young wanderer working this area recently,
Ich habe von einem jungen Umherziehenden gehört, der hier kürzlich auftauchte
but you had the guts to show up at my place.
und du hast echt Mumm hier aufzutauchen.
Well, but...
Nun, aber ...
A woman con artist who claimed to be your granddaughter come from the near future?!
Ein betrügerische Frau, die vorgibt deine Enkelin aus der Zukunft zu sein?!
You've gotta start a tall tale with a more believable premise!
Da musst du schon mit einer besseren Geschichte ankommen!
Don't underestimate the power of stories!
Man sollte die Kraft von Märchen nicht unterschätzen!
We're here.
Da sind wir.
Rice ball...
Reisbällchen ...
Where's the rice ball?
Wo ist das Reisbällchen?
Rice ball?
Reisbällchen?
What'ya talking about?
Wovon redest du?
Were you dreaming about it?
Hast du geträumt?
Dreaming?
Geträumt?
Oyashirazu...
Oyashirazu ...
You sure about this?
Bist du dir sicher?
Nobody's lived in that condo since they found a design fault in the building.
Keiner hat in diesem Haus gewohnt, seit ein Baufehler darin festgestellt wurde.
It's okay.
Schon gut.
Do whatever you want.
Wie du willst.
Bye.
Bis dann.
Wait!
Warte!
Ma... ro... ko...
Ma... ro... ko...